---
description: 파이썬의 특징과 장단점을 간단히 봅니다
---

# 1.3.파이썬 특징 및 장점과 단점

파이썬에 대한 특징의 가장 크게,

* 플랫폼(운영체제) 독립적인 언어 : 운영체제 Operating System/OS 가 무엇이든 동작합니다. Windows, Macintosh, Unix, Linux 어디에서나 동작합니다
* 스크립트 언어 : 파이썬은 스크립트 Script 언어입니다. 컴파일 과정없이 인터프리터 Interpreter/해석기 가 소스코드를 읽으면서 실행하는 방식을 스크립트 언어방식이라고 합니다. 반대로 컴파일 Compile 언어가 있습니다. 윈도우 운영체제에 있는 .exe 파일과 같이 실행파일이 만들어지는 방식을 컴파일 언어방식이라고 합니다.
* 동적타입 언어 : 실행시간에 자료형을 검사하기 때문에 자료형을 무엇으로 정할지 고민하지 않아도 됩니다. 이는 장단점이 존재하는 부분으로 차후 단점으로 설명하겠습니다.&#x20;
* 객체지향프로그래밍 언어 : 현재의 프로그래밍 언어 중 객체지향프로그래밍  Object Oriented Programming/OOP 언어가 아닌 것을 찾기가 더 어렵지만(C, SQL, Assembly, Fortran 이 TIOBE Index 에서 상위에 랭크된 OOP가 아닌 언어입니다) 이 역시 특징이라고 볼 수 있습니다. 모듈, 클래스, 객체의 요소 내부에 접근가능하고, 객체의 멤버에 무제한으로 접근할 수 있으며, 리플렉션을 사용할 수 있습니다.



파이썬의 장점으로는,

* 위의 특징 중에서 OS 독립적이며, 동적타입 언어인 것이 장점이라고 할 수 있습니다.
* 엄청난 라이브러리 뱅크를 가지고 있어, 이 라이브러리만 가지고도 고성능의 프로그램을 손쉽게 개발할 수 있습니다.
* 쉽게 배울 수 있고, 개발이 쉽고 편합니다. 이는 정말 큰 장점으로 아주 짧은 길이의 소스만으로도 다른언어에서 장황하게 작성해야 동작할 수 있는 일들을 해낼 수 있습니다.&#x20;
* 파이썬으로 응용프로그램 개발, IoT 개발, 인공지능개발, 웹사이트 개발, 게임개발 등이 가능하며 최근에는 모바일 개발도 가능해졌습니다.

반면, 파이썬의 단점은,

* 가장 큰 단점으로 실행속도가 느립니다. 앞의 특징에서 설명한 스크립트 언어와 컴파일 언어 간의 차이를 말합니다. 컴파일 언어로 만들어진 프로그램이 스크립트 언어로 만들어진 프로그램보다 실행 속도가 빠릅니다.
* 파이썬에서는 GIL Global Interpreter Lock/전역 인터프리터 락 이라는 개념이 존재합니다. 나중에 다시 살펴보겠지만 하나의 프로세스 내에선 파이썬 인터프리터는 한 시점에 하나의 스레드에 의해서만 실행될 수 있다는 것으로, 병렬 실행을 불가능하게 하는 구조로 되어있습니다. 따라서 나중에 우회를 해서 병렬처리를 해줘야 합니다.
* 모바일 개발에 적합하지 않습니다. 원래부터 모바일 개발을 하고자 하는 목적에 부합하지는 않아 많이 사용되지 않으며,
* 시스템 소프트웨어 개발에도 적합하지 않습니다. 이는 C나 네이티브 언어(또는 컴파일 언어) 로 개발하는 것을 추천합니다.
